# Инструкция для работы с Cit и удаленными репозиториями

Что такое Git?
---
Git - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий, имеющая как и локальные, так и удаленные репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория
Для создание репозитория необходимо выполнить команду *git init* в папке с репозиторием и у Вас создаться репозиторий (появится скрытая папка .git)
# Создание коммитов
## Git add
Для добавления измений в коммит используется команда _git add._ Чтобы использовать команду _git add_ напишите _git add <имя файла>_
## Просмотр состояния репозитория
Для того, чтобы посмотреть состояние репозитория используется команда _git status_. Для этого необходимо в папке с репозиторием написать _git status_, и Вы увидите были ли измения в файлах, или их не было.
## Создание коммитов
Для того, чтобы создать коммит(сохранение) необходимо выполнить команду _git commit_. Выполняется она так: _git commit -m "<сообщение к коммиту>_. Все файлы для коммита должны быть **ДОБАВЛЕНЫ** и сообщение к коммиту писать **ОБЯЗАТЕЛЬНО**.
# Перемещение между сохранениями
Для того, чтобы перемещаться между коммитами, используется команда _git checkout_. Используется она в папке с репозиторием следующим образом: _git checkout <номер коммита>_
# Журнал изменений
Для того, чтобы посмтреть все сделанные изменения в репозитории, используется команда _git log_. Для этого достаточно выполнить команду _git log_ в папке с репозиторием
